# Python_Student_Grade_System


# Bu projedeki hedefim öğrenci not sistemi tasarlamaktır. Bu projede python fonksiyon, while dögüsü, ve if-else komutlarını kullanarak bilgilerimi pekiştirmeyi hedefledim. Sistem çalıştırıldığında kullanıcıyı menu adı altında 4 bölümden oluşan bir ekran karşılamaktadır. Bu bölümlerin görevlerini anlatacak olursam: 1- txt dosyasındaki tüm öğrencilerin isim,soyisim ve girilen notlara göre hesaplanan harf notlarınbı ekrana bastırı. 2- Öğrenci isim, soyisim, arasınav, ve final sınavı değerleri girilerek sisteme not girilmesi sağlanır. Daha sonra girilen bu notlar sistem tarafından harf notuna dönüştürülerek kaydedilir. 3- Save. Bu seçenek sayesinde kullanıcı sistemi kapatmadan yaptığı tüm işlemleri kaydedebilir. 4- Exit. Bu seçenek sayesinde kullanıcı sistemden çıkış yapabilmektedir. Sistem while döngüsü ile yazıldığı için kullanıcı çıkış yapmak istemediği sürece çalışmaya devam etmektedir. 



# My goal in this project is to design a student grading system. In this project, I aimed to consolidate my knowledge by using python function, while loop, and if-else commands. When the system is started, a screen consisting of 4 sections under the name of menu welcomes the user. If I explain the tasks of these sections: 1- Print the letter grades calculated according to the names, surnames and grades of all students in the txt file to the screen. 2- Student's name, surname, midterm and final exam values are entered and grades are entered into the system. These notes, which are entered later, are converted into letter grades by the system and saved. 3- Save. With this option, the user can save all the operations he has done without shutting down the system. 4- Exit. With this option, the user can log out of the system. Since the system is written with a while loop, it continues to work as long as the user does not want to log out.



# Mein Ziel in diesem Projekt ist es, ein Bewertungssystem für Schüler zu entwerfen. In diesem Projekt wollte ich mein Wissen durch die Verwendung von Python-Funktionen, While-Schleife und If-Else-Befehlen festigen. Wenn das System gestartet wird, begrüßt ein Bildschirm, der aus 4 Abschnitten unter dem Namen Menü besteht, den Benutzer. Wenn ich die Aufgaben dieser Abschnitte erkläre: 1- Drucken Sie die anhand der Namen, Nachnamen und Noten aller Schüler in der txt-Datei berechneten Briefnoten auf dem Bildschirm aus. 2- Schülername, Nachname, Zwischen- und Abschlussprüfungswerte werden eingegeben und Noten werden in das System eingegeben. Diese später eingegebenen Notizen werden vom System in Briefnoten umgerechnet und gespeichert. 3- Speichern. Mit dieser Option kann der Benutzer alle durchgeführten Operationen speichern, ohne das System herunterzufahren. 4- Beenden. Mit dieser Option kann sich der Benutzer vom System abmelden. Da das System mit einer While-Schleife geschrieben ist, funktioniert es weiter, solange sich der Benutzer nicht abmelden möchte.
